# Backend локального сайта
Скрипты на udev в отдльном [репозитории](https://github.com/guest363/linux-udev-mount-script)

# Требования:
Есть два варианта использования:
1. Через Docker - предпочтительный:
    * Нужен только Docker.
2. Без использования Docker'a:
    * MongoDB >= 3.6;
    * NodeJS >= 8.9.

# Запуск
Проект состоит из двух частей: 
* [frontend](https://github.com/guest363/local-web-portal-frontend);
* backend - этот репозиторий. 

## Шаги
1. Нужно скачать оба репозитория и положить их на один уровень вложенности в папках:
    * RootFolder
        * |- frontend
        * |- backend - этот репозиторий
1. Если есть Docker:
    * выполнить команду ` docker-compose up `;
    * **проект запущен и доступен по адресу localhost:3000**;
    * на этом настройка backend заканчивается.
1. Без Docker:
    * в папке backend выполнить команду ` npm install `;
    * в файле ./src/variables.js изменить константы:
        * **DB_ROOT_NAME** имя для свой базы, по умолчанию Tyumen;
        * **DB_PORT** порт MongoDB, по умолчанию 27017 (default для MongoDB);
        * **HOST_OR_CONTAINER_NAME** IP адрес компьютера, по умолчанию localhost;
        * остальные переменные не влияют на запуск.
    * выполнить команду ` npm run start `. Эта команда установит переменную окружения (Windows style) NODE_ENV=production и запустит forever monitor.
    * **проект запущен и доступен по адресу localhost:3000**

# Описание
Запуском занимается forever-monitor который делит проект на 2 части:
1. API к базе данных на Express.js и отдача статического single page application;
2. Скрипт нативного для Windows пинга устройст взятых из базы.

API работает отчасти по HTTP, отчасти по Socket. 
Все взаимодействие с API идет через адрес \api\PATH.
Каждая функциональная часть рабита на модули, которые зависят только от модуля 'moduleAuth' который предоставляет возможность аутентификации для HTTP и Socket.
Для общения с MongoDB используется ORM Moongose.

## Тесты
Для тестирования используются mocha и chai. Настройки mocha в \test\mocha.opts.
Для тестирования API используется база Testing имеющая такую же структуру как и рабочая. Экспресс запускается на порту 3001, и уже эта копия обслуживает http и socket запросы.
Каждый модуль снабжен наивными тестами для API. На данный момент они тестируют лишь базовые сценарии использования.
Запуск тестов ` npm run test `. При этом запускаются все тесты в модулях в папке tests.
По завершении всех тестов процесс завершается.

#TODO
* Дописать тесты
* Настроить ESLint